### 概述 [¶ ](https://pkg.go.dev/time#pkg-overview)

- ​		  [单调时钟 ](https://pkg.go.dev/time#hdr-Monotonic_Clocks) 	

包时间提供了测量和显示时间的功能。 

历法计算总是假设公历，与 没有闰秒。 

#### 单调时钟 [¶ ](https://pkg.go.dev/time#hdr-Monotonic_Clocks)

操作系统提供了一个“挂钟”，它受制于 时钟同步的变化，以及“单调时钟”，即 不是。  一般规则是挂钟是用来报时的 单调时钟用于测量时间。  而不是拆分 API， 在这个包中，时间返回的时间。现在包含一堵墙 时钟读数和单调时钟读数；  后来的时间告诉 操作使用挂钟读数，但后来测量时间 运算，特别是比较和减法，使用 单调的时钟读数。 

例如，这段代码总是计算一个正的经过时间 大约 20 毫秒，即使挂钟在 正在计时的操作： 

```go
start := time.Now()
... operation that takes 20 milliseconds ...
t := time.Now()
elapsed := t.Sub(start)
```

其他成语，例如 time.Since(start)、time.Until(deadline) 和 time.Now().Before(deadline)，对挂钟同样强大 重置。 

本节的其余部分给出了操作的精确细节 使用单调时钟，但不需要了解这些细节 使用这个包。 

time.Now 返回的时间包含一个单调的时钟读数。 如果时间 t 具有单调时钟读数，则 t.Add 将相同的持续时间添加到 挂钟和单调时钟读数来计算结果。 因为 t.AddDate(y, m, d)、t.Round(d) 和 t.Truncate(d) 是挂壁时间 计算时，他们总是从结果中去除任何单调时钟读数。 因为 t.In、t.Local 和 t.UTC 用于它们对解释的影响 在挂壁时间中，他们还会从结果中去除任何单调的时钟读数。 去除单调时钟读数的规范方法是使用 t = t.Round(0)。 

如果时间 t 和 u 都包含单调时钟读数，则操作 t.After(u), t.Before(u), t.Equal(u), t.Sub(u) 执行 单独使用单调时钟读数，忽略挂钟 读数。  如果 t 或 u 不包含单调时钟读数，则这些 操作回退到使用挂钟读数。 

在某些系统上，如果计算机进入睡眠状态，单调时钟将停止。 在这样的系统上，t.Sub(u) 可能无法准确反映实际 t 和 u 之间经过的时间。 

因为单调的时钟读数在外面没有任何意义 当前进程，t.GobEncode生成的序列化表格， t.MarshalBinary、t.MarshalJSON 和 t.MarshalText 省略了单调 时钟读数，而 t.Format 没有为它提供格式。  同样， 构造函数 time.Date、time.Parse、time.ParseInLocation 和 time.Unix， 以及解组器 t.GobDecode、t.UnmarshalBinary。 t.UnmarshalJSON 和 t.UnmarshalText 总是用 没有单调的时钟读数。 

请注意，Go == 运算符不仅比较时间瞬间，而且 还有位置和单调时钟读数。  见 用于讨论平等的时间类型的文档 测试时间值。 

对于调试， t.String 的结果确实包括单调的 时钟读数（如果存在）。  如果 t != u 因为不同的单调时钟读数， 打印 t.String() 和 u.String() 时会看到这种差异。 

