“大......大哥？”，看着盯着手机短信一言不发的琴酒，伏特加有点方。

不对劲，大哥在一分钟前收到了BOSS的传讯，如果是往常，大哥应该露出一个狂拽霸气的冷笑以彰显自己高级反派的身份，然后言简意赅地报出任务地点，一个人麻利解决所有问题，而不是像现在这样和个看无限流小说上瘾的少年似的一声不吭地盯着手机屏幕。

“走吧，伏特加，”，琴酒缓缓报出一个地址，伏特加感觉大哥的声音听上去有些疲惫。

“真的没事吗大哥？”，伏特加忍不住问。

“正如你所见，伏特加，我很好。”

虽然琴酒用了他惯用的冷淡的语调，但是伏特加总觉得里边有点咬牙切齿的意味。

伏特加收起自己的好奇心和对琴酒的担忧，驾驶着车子前往琴酒给出的地点，一路上琴酒始终看着窗外，嘴里叼了最喜欢的七星烟却没有点燃。

伏特加知道琴酒的状态不对，问题只可能出在BOSS发来的简讯上，只是BOSS的指令并不是他这种小人物可以窥探的，要是直接问琴酒，恐怕也只会得到一声嗤笑作为回应吧。

“伏特加，我们搭档有多久了？”，琴酒突然问。

“大概是两年多吧，”，伏特加有些紧张，他担心琴酒下一句就是要问【你忠于我，还是忠于组织？】，毕竟午夜档的谍战剧中都是这样演的。

得到答案的琴酒轻轻嗯了一声，并没有接下去提问，可伏特加愈加觉得不知所措，他觉得自己仿佛变成了一只白色羔羊，有人将斧子悬挂在他脖颈之上却迟迟不肯砍断那根要命的绳子。

“我的脸看上去不错？”，琴酒问。

伏特加怀疑自己听错了，天啊，大哥到底在说什么？同时他也忍不住看向琴酒的侧脸，在他的印象中，琴酒向来不注重装扮，他只会在刘海长到影响视线的程度才会用军用小刀随便修理一下，衣服和帽子也选用清一色的黑色调，鞋袜的配备同样简单，是那种在一百日元杂货铺都能找到的低廉物品。可是琴酒自带的凌冽杀气总会让人忽略这一切，但若是真顶着琴酒能杀死人的眼神仔细观摩便不难发现他确实有成为时装模特的资本。

“大哥看上去，嗯......很英俊，”，伏特加小心翼翼找了一个相对折中的词汇。

“让人看一眼就能惦记二十年？”，琴酒发出一声冷笑。

惦记二十年，伏特加小声重复，心中涌起惊涛骇浪，回想起偶然见到的琴酒层层衣物包裹下惨白的皮肤，突然觉得坐在副驾驶坐上的男人熟悉又陌生。

“肖想大哥，那一定是个变态吧，”，伏特加昧着良心说。

“你说得对，伏特加，”，琴酒终于露出了他常挂在脸上的残酷的笑，低声骂道，“Mistvieh！”

“什么？”，伏特加没有听懂。

被琴酒瞪了一眼，伏特加闭了嘴，移开了视线。

伏特加很快将车开到指定地点，那是一家豪华宾馆门口，附近有警视厅和侦探事务所，伏特加将车停在宾馆旁的临时停车场，琴酒拉开车门，将含了一路的那只烟丢弃踩碎，伏特加也走下车想跟上琴酒却被勒令离开。

“那大哥你办完事给我打电话，或者发个短信，我开车来接你，”，伏特加坐回车内对琴酒说。

琴酒的面部表情一瞬间变得有一丝僵硬，他看了自己的爱车一眼。

恐怕要暂时和它还有伏特加道个别，也许是十天，也许是一年，期限完全掌握在那位不知名的大人物手中。

那个变态。

琴酒看着面前的豪华建筑皱起了眉头，又认命一般缓步走了进去。

“这边，请您把身上的武器全都卸下来，”，穿着白衬衫和黑马甲的服务生将琴酒引到四楼403号房，正在房间中打扫的保洁员马上推着铺着白布的小车来到他们身边。

“请将您身上的武器和衣物放在这里，”，保洁员对琴酒鞠了一躬。

琴酒非常熟练地脱下大衣，卸除藏在宽松衣物下的武装带，将子弹带，手木仓，备用木仓，匕首等排在小车平台上。

“这些也都要脱掉检查，”，保洁员指了指琴酒的贴身高领毛衣和内裤。

“真是位‘大人物’，”，琴酒在心中啧了一声。

保洁员又鞠了一躬：“非常抱歉，但请您配合。”

琴酒冷着脸将身上剩余的衣物脱下，很快有穿着一身防护服的私人医生过来给他做了一个简单的身体检查，然后琴酒又被带到卫生间洗了个澡，在烘干头发后医生对着他喷洒了有刺鼻气味的消毒水。

“请您穿上这个，”，最开始带路的服务生把手中的托盘递出。

是非常正常的衬衫长裤，和琴酒往日的风格相似，内裤上没有偷偷开洞，其中也没有夹带黑丝袜、衬衫夹一类的充满性暗示的点缀品。

琴酒飞快穿上衣物，连他自己也没察觉地稍稍松了一口气。

“请到这边来，”，服务生看琴酒换好了衣服便引他上了十三楼，走过七歪八拐的迷宫似的走道，两人来到一所没有标明房间号的门前，虽说没有房间号，门把手上却刻了一个类似被鸢尾花围绕的黑鹰的纹样，琴酒默默记下了它。

服务生刷了房卡：“我的任务到这里就结束了，里面还要确认您的指纹和虹膜。”

琴酒现在确定了BOSS简讯中的“见他如见我”不是一句笑话，他心情复杂的完成一系列操作，轻轻敲了敲最后那扇不带锁的房门。

“我是GIN。”

“GIN？来了么，请进。”

是和预想不符的颇为年轻的语调，琴酒听出这位大人物的心情是愉悦的，和他目前的心情恰好相反。

琴酒打开门，那位大人物正站在门前，琴酒有些诧异于他的急切，好像等不及要和自己会面一样。

“我是斯诺·卡斯提尔，”，大人物伸出了手。

“很难记，”，琴酒注意到男子的视线停留在他的脸部两秒，然后转移到胸部和腰胯，很明显是在欣赏他的外貌和身材。

仿佛被当做商品一样审视，琴酒感到屈辱，但只能在交谈中做一点无谓的抵抗。

“哦，你说的没错甜心，我的名字对霓虹国人来说确实比较难记，”，男人宠溺地笑了，“我的日文名字是柳修明，你可以称呼我为修明。”

“柳先生。”

“你真可爱，”，柳修明完全没有因为琴酒的不顺从而恼怒，“别傻站着了，进来吧，我刚磨了咖啡。”

琴酒的确闻到了热咖啡的味道，跟着名为“柳修明”的男子走进房间后那股味道更浓了，因为冒着热气的咖啡壶就放在沙发前的玻璃桌上，上面还放了瓶装淡奶和两个咖啡杯，一只咖啡杯中的咖啡少了一半，另一只则是空的。

柳修明以一个优雅的姿势将咖啡倒入咖啡杯中。

“随便坐。”

琴酒没有动。

柳修明像是想起了什么，露出恍然的神色，而后用上命令的口吻：“坐到这里。”

琴酒无声地坐到沙发上，柳修明将咖啡推到他面前，琴酒抬起头与BOSS看重的这个男人对视，脸上没有皱纹，看上去比较年轻的人，睫毛很长，眼睛是罕见的淡灰色，黑色披肩发，微卷，额发梳到脑后，黑内衬黑马甲黑大衣黑手套，只有领结是稍浅一点的深灰色，他似乎有意让自己看上去更加老成。

但单论相貌，绝对可以用漂亮来形容，加上他的身份背景，不像是会缺情人的人。或者说，就算他没有显赫的身世背景，只要他愿意勾勾手，还是会有一大群男男女女争先恐后争夺成为他情人的宝座。

房间里的电视正在播放《将军号》，经典黑白默片，似乎讲的是南北战争期间一个木讷的男人为了救回女友阴差阳错得知了敌方重要情报最后将情报交给我方军官走上人生巅峰的故事。

是很受普通又不甘普通的人喜欢的故事。

“像我们这样的老家伙偶尔也会想要回忆童年啊，”，发现琴酒的注意力放到了自己一直在看的电影上，柳修明轻咳了一声。

“您看上去很年轻，”，琴酒试探性地说。

“哦，我看上去很年轻，”，柳修明像是听到了很好笑的笑话，笑得很快活，“这是组织的功劳。”

果然是和贝尔摩德一样使用了那个药品。琴酒想着，就这样轻易告诉我，是断定自己不敢说漏嘴，还是就算让其他人知道也无碍？

“还有，黑泽阵，你是叫这个名字不错吧？”

得到了琴酒肯定的答复，柳修明满意地点点头：“乖孩子，在你执行这次的长期任务以前，乌丸有话要和你说。”

琴酒猛地抬起头，这家伙，BOSS居然纵容他直呼自己名讳。

再糟糕不过了，他也是受BOSS宠爱之人。

电视屏幕黑了，然后投射出过于黑暗的房间和一个模糊的人影。

而电视上本来正要播放火车坠河的镜头，这个镜头耗资四万多美元，是整个默片时代最昂贵的镜头，当然，它的表现力毋庸置疑。

“你也太心急了乌丸老弟，至少也等我看完这一段，”柳修明因为错过了这个经典片段唏嘘不已。

“...我记得说我有话要说的是你，”，经过处理的声音从电视中传出。

“那也该看我脸色行事吧？我没有计较房间里一溜串的监视器，你却在电影放到最精彩的部分时强行接入，”，柳修明表示不满。

“好吧，下次会注意，看你眼色行事。”

“希望你能说到做到，”，柳修明喝了一口咖啡，“那么，你有什么要吩咐的？你最好是有重要的事情要说，不然我不会轻易原谅你。”

“嗯...”

“你是想要现编一个？所以你一开始想说的就是一些无关紧要的废话？你远程操控我的智能电视只是为了把你的黑脸投射到屏幕上以便在得力手下面前彰显一下存在感？真的有人这么无聊？”

乌丸莲耶半天没说话，似乎是在组织语言。

“——总之，我有些话要和GIN说。”

柳修明耸耸肩：“你随便说，你能说出什么有价值的东西就算你扳回一局。”

“不要打断我说话，柳，我的耐心也是有限度的。”

“什么啊，结果也只是找借口扯开话题，还以为你能够更有风范得回敬我。”

“...GIN，这段时间辛苦你了，”，乌丸莲耶无视柳修明的话继续说下去。

看来乌丸莲耶是铁了心打算搪塞过去了，柳修明没有点破，多少在好友的得力下属面前为他留了一点面子。一开口就是辛苦了，还真是领导们惯用的发言。

“现在我要交给你一个长期任务，正如我给你发的简讯上所写的那样。”

“BOSS，”，琴酒脸上显出纠结的神色。

“不要让我失望，GIN，”，就算从经过处理的电子音也能听出毋庸置疑的口气。

“他是个好孩子，你该对他更宽容才是，”，柳修明忍不住说道。

“毕竟你从GIN刚入组织的时候就一直在关注他了，亏你一眼就看出这是个好苗子，等了二十几年，漂亮的小金丝雀终于羽翼丰满，你这个老变态一定是等不及了吧，放心，GIN为了组织什么都愿意做，不过是陪你几天，你想怎么玩都行。”

不，不是这样。自己或许愿意为组织献出生命，但做不到无尊严地讨好一个陌生男人。琴酒双手不自然地交叠，拇指把手背捏出了红痕。

“两点，我要更正一下，第一，我不是老变态，第二，不是几天，我对阿阵很满意，这个任务的期限应该以月为单位进行计算，”，考虑到柯学世界不科学的时间流逝，说十年起步也不为过。

“那我拜托你的事情你也要尽快完成。”

“我不是耽于享乐的人，我以为你知道的，”，柳修明拿出手机，带着黑色手套的手在屏幕上拨弄了一阵，“为了行动方便，我就暂且加入你们组织，代号‘瑞格尔’如何？”

“直接用和姓氏相关的酒名没问题吗，只要去查的话，很容易查到‘卡斯蒂利亚’盛产瑞格尔侯爵老藤桃红葡萄酒，”，乌丸莲耶想，而且组织以葡萄酒为代号的大多数是女性成员吧，用“瑞格尔”不会觉得自己太特殊了吗。

“你这家伙，真叫我刮目相看，居然知道这个代号背后的含义，”，柳修明夸赞，“嗯...一般也没人会想到有人会用和姓名有关联的酒名做代号的不是么。”

“这么说也有道理，那可是卡斯蒂利亚-莱昂的瑞格尔侯爵山庄推出的限量版葡萄酒，犹如少女蓓蕾一般的桃粉，足以攥住任何一个见过它的男人的心脏。”

“停停停，这是什么奇奇怪怪的形容词，我已经知道你很闲，闲到对我随口报出的酒名都了如指掌，有那么多时间去研究酒场文化，不如想想如何改善员工的待遇问题，”，柳修明撩开琴酒的刘海，琴酒小幅度晃了晃头，控制住自己不去反抗。

柳修明：“看看阿阵眼下的青黑，你还真是个喜欢压榨员工的无良BOSS，或许我应该称呼你为资本家更为妥当？”

“咳，同为资本家的你居然会考虑员工的幸福指数，真叫我意外。”

“怎么可能，我只是为阵鸣不平罢了，组织内只有三个人有你的联系方式？你堵住员工嘴的方式还真是粗暴啊乌丸，这也是为什么你成了犯罪集团的BOSS而我成了商人兼政治家的原因。”

“含着金汤匙出生的你真有脸说出这种话。”

“这柄金汤匙放到你嘴里也只会蒙上尘埃罢了，”，柳修明一面回敬乌丸莲耶一面将手提电脑放在大腿上飞速打字，“我要组织在霓虹国分布的全部权限。”

“不可能/没问题。”

琴酒和乌丸莲耶的声音同时响起，琴酒沉下脸，这个男人不光想要在□□上羞辱他，更是想要通过掠夺他的权利的方式摧残他的精神，而他所敬爱的BOSS亲手将他送上祭坛还要折断他的羽翼，一切只是为了让面前的老变态玩得尽兴。

“哦甜心，”，柳修明爱怜地看了琴酒一眼，“我的也就是你的，你的权利并没有被分割，我们的关系是搭档而不是上下级。”

“我有搭档，”，琴酒说。

“伏特加？我没有忘记他，让他和我们一起行动，听说他驾驶水平不错，而我也正好缺一个司机，”，柳修明笑着说，“你们关系真不错，也不枉他叫你一声大哥了。”

琴酒：“我...”

乌丸莲耶打断了琴酒即将出口的句子：“就这么办吧，其他成员的联系方式你也应该早就搞到手了吧？”

“当然，并且刚刚侵入你的手机以你的身份给所有高层发了一条简讯，告诉他们接下来要听我指挥，听‘瑞格尔’指挥。”

柳修明和乌丸莲耶又说了一些相互调侃的话，从中不难看出他们关系很好，琴酒低着头坐在沙发上，他觉得有点不真实，今天以前他从未想到自己也会任人鱼肉，他原以为靠着自己的能力和对组织的忠诚足以换来相应的回报，只是“大人物”的现身就像报丧鸟一样反复提醒他，自己不过是BOSS手中一枚随时可以舍弃的棋子罢了。

果然是安逸得太久了吗？琴酒自嘲似的笑笑，所以BOSS才会以这种方式提醒自己不要得意忘形。

“事情交代的差不多了吧乌丸老弟，”，柳修明站起身来，将使用过的笔记本随意夹在腋下，“我想我今天会很忙，接手组织的事务之前还需要整理杂七杂八的资料——资料库的更新是不是太频繁了？就高层更迭的频率而言，一个月损失三名有代号的成员？要不是有些人的死亡原因是交通事故，我都要怀疑你是把组织的高层当一次性用品使用了。”

“...会死于交通意外的废物不要也罢。”

“正是如此，但是高层的入不敷出依旧是个大问题，长此以往，所有的事务都会堆到少数人头上，这是你这个疑心病很重的老家伙愿意看到的吗？但就算是你，应该也不想被迫肃清硕果仅存的有能力的干部们吧。”

“哦——说到底还是为了心爱的小宠物，”，乌丸莲耶拉长了语调似乎努力想要表现出玩味的态度，只是电子音合成器抹去了他声音中的大部分感情。

隔着电子屏幕，柳瞥了他一眼：“感受一下老友不赞同的目光，说这些无关紧要的话的时间已经让我们错过了餐点。”

“你联系的司机不是已经到楼下了？”

“已经到了吗？你可太坏了乌丸老弟，想留我的话完全可以换一种方式，”，柳修明将一只手搭在琴酒肩上，“和咱们BOSS说byebye甜心。”

“我会完成这次任务，BOSS，”，琴酒望着电视屏幕缓声说。