回到柳修明的出租屋后，琴酒先洗了个澡，做了一点不会让自己受伤的准备工作，然后敲了敲柳修明的房门。

“甜心，进来吧。”

琴酒握住门把手，发现门缝里夹了纸条，在开门时又有一点碎屑从钥匙孔中掉了出来。

琴酒弯下腰，捏了捏掉在地上的黑色碎屑。

是碎掉的自动铅笔笔芯。

老狐狸。

琴酒面无表情地想。

“不用管那些东西，我弄着玩的，”，柳修明出现在了门口，“我房间里又没什么见不得人的东西，重要的资料都存在手机里，根本不怕别人进我的房间。”

“好的，”，琴酒淡淡地说。

“你的睡衣真好看，甜心，”，柳修明夸赞，明明只是很普通的白色睡衣，却把琴酒的皮肤衬得很白，这是很荒谬的事情，因为小学生都知道在白布上放一个白罐子会让白罐子变得微不可查。

所以琴酒看上去很白也许是因为他的皮肤真很白。

“你先进去吧甜心，我洗完澡就回来，”，柳修明想了想又很体贴地补充了一句，“我把监控投在电视上了，现在调的是诸星的视角，你按快进可以调到其他人的视角，要是想同时看三个人的视角可以按定时。”

“我知道了。”

柳修明侧了侧身，让琴酒进门，琴酒还是第一次进柳修明的房间，总体而言房间布置得比较简单，书和咖啡杯都放在它们应该放的地方。

就是无法忽略地是，床上放了一个特大号的Q版玩偶。

戴着黑色礼帽，穿着绿色的毛衣和黑色风衣，眼睛也是绿色的。

那个老、变、态！

琴酒的脸完全黑掉了，他对柳修明的变态程度又有了一个新的认知，他不想和柳修明上床，更不想一边看监控一边和柳修明上床，更更不想一边看监控一边在放着自己玩偶的床上和柳修明上床。

现在找借口去研究所还来得及吗？

琴酒思索着走到床边把那个特大号的玩偶掐地出现了很重的褶皱。

然后他扭头又发现床头还贴着一些剪裁下来的报纸，是之前基安蒂带过来的报道了他们在热带乐园光荣事迹的报纸。

柳修明很用心地把伏特加、基安蒂、科恩等无关人员剪掉了，只留下他和琴酒两个人的照片，有些照片中琴酒和伏特加贴的很近，柳修明就把伏特加的头剪了下来换上自己的。

琴酒身边的气压更低了。

混蛋啊！

出租屋内，柳修明看着摁下挂断键，并把手机收回的琴酒，无奈地笑了：“甜心，你也太心急了，我还有点话没说完。”

还想再吩咐雪莉去读《史记》并且写一篇不低于三千字的读后感来着。

“已经够了，”，琴酒说。

虽然老东西的做法偏离了他原定计划的轨道，但就结果而言已经达到了震慑雪莉的目的，再让他说下去把雪莉吓得神经质让她无法工作就得不偿失了。

“哦，你在给那女人求情？我可是会吃醋的，”，柳修明半开玩笑似的说。

“...您要我陪您不是吗，现在已经不早了，”，琴酒靠在枕头上，看着柳修明平静地说。

“你说的没错，因为今天是很特别的日子，”，柳修明很开心地扬起嘴角，“猜猜看，是什么日子？”

“您的生日？”

柳修明：“再猜一次。”

麻烦。

这种时候磨磨唧唧的有意思吗。

琴酒在心里啧了一声，忍着恶心和不耐顺着他的意思猜下去：“结婚纪念日？”

柳修明笑出声来：“的确是值得纪念的日子，不过不是结婚纪念日，是我们见面一个月纪念日，所以我给你准备了礼物。”

琴酒：......

神经病！

虽然心里嫌弃得不行，可是为了让老变态开心一点，马上不至于死命折腾自己，琴酒依然表现得比较乖顺。

“您为我准备了什么？”，琴酒问。其实他真的一点也不好奇，只要不是什么可以用在他身上的道具就好，他只希望老变态快点把事情办完，不要拖泥带水，最好一次之后就对自己的冷漠和无趣感到厌烦，以后把目光放在比他更年轻漂亮的男孩身上。

那BOSS交给自己的任务就算完成了。

柳修明看琴酒不怎么想猜礼物是什么的样子，有些遗憾地打开右手边床头柜，从中拿出一个包扎得很精美的礼物盒。

“拆开看看？，”，柳修明说。

琴酒看着礼物盒上打得很漂亮的蝴蝶结，犹豫了一秒，还是将它拆开了。

一个Q版玩偶，和床上那个特大号的想必出自同一厂家之手，用的料子非常相似，只是帽子上趴着一只胖乎乎的四脚生物。

“...您还做了其他的？”，琴酒的声音有一点艰涩。

“对啊，这个是我做的特别版，你看，帽子上有一只胖壁虎，在种花家，壁虎因为和避祸是谐音，所以经常被贴在车子后面——你也可以把这个娃娃放在车子上，”。柳修明发现琴酒不是很高兴的样子，安慰道，“没事的，不用考虑我，你收下好了，其实我做了八十个。”

像这样的玩偶，居然还有八、十、个？！

琴酒吸了一口气，告诉自己要忍耐。

往好的方面想，起码只是毛绒玩具，不是那种等身手办...

“而且公仔的设计图还是我画的！是不是特别可爱？我的美术水平也不赖吧？”，柳修明用一副求夸夸的语气向琴酒炫耀，“下次做等身手办的时候我也可以做主设计师！”

下次？

琴酒听得脸上一片黑，老变态还真打算做等身手办？

突然觉得想让他玩腻不是这么简单的事情了...

“甜心，你要不要在房间里也摆点毛绒玩具？”，柳修明贴心地问，“我和那家店的主人商议好了，以后做五十个以上都能打八折。”

“...您还打算再做？”

“因为我突然有了不错的构思，你喜欢兔耳朵或者猫耳朵吗？挺可爱的，可以加在帽子上，”，柳修明捏了捏那个特大号的抱枕的帽檐。

太可惜了，因为目暮警官的电话来得突然，他还没来得及抱抱蹭蹭新到的玩偶就急急忙忙赶去了冲野洋子家，而现在可爱的崽崽又在自己的房间，再做这种幼稚的举动，他在琴酒心中的形象恐怕会变得更加不聪明。

“不，我不喜欢，”，琴酒咬着牙说。

柳修明：“那尾巴呢？”

琴酒忍无可忍，支起身用手肘将柳修明压到床上。

“别说废话了，做您该做的事。”