挨得有点近了。

柳修明闻到了琴酒身上柠檬皂粉的味道，就是死神小朋友说的，可以证明他们住在一起的证据之一。

这个味道蛮清新的，很适合琴。

柳修明觉得自己的品味真的很不错，在原味皂粉、薰衣草皂粉和柠檬皂粉中做出了最好的选择。

就是不知道琴有没有闻到自己身上和他同样的味道。

柳修明胡思乱想着，又发现琴酒压着他的那只手臂真的很好看，因为长期裹在大衣下的缘故，这部分的肌肤竟然像凝脂似的光滑细腻，还有他的睡衣因为动作的原因领口开得挺大的，露出了因为沾水而变得特别明显的部分伤痕。

琴酒身上的伤几乎都藏在衣服底下，平时根本看不出来。

就是现在也只是展露出了小部分，但这一小部分已经足够让柳修明感到心疼的了。

刀伤、枪伤...心爱的养子居然在他不在身边的情况下受到了这么多的伤害，这么多伤口，肯定很痛。

柳修明忍不住伸手摸了摸：“疼吗？”

“现在已经没有感觉了，”，琴酒回答，而且会留下靠近心脏的伤，说明当时的情况早就危及到他顾不上疼痛的程度了，事后，他也不想去回味身体被利器穿刺的是什么滋味。

一个人的大脑就像房间，放入太多东西就会杂乱，他会像清理父母遗产的败家子一样把不需要的东西都丢出去，所以说他根本不记得身上的伤是什么时候亦或者是什么地方留下的。

可是老东西看上去蛮在意的，盯着自己胸前的伤痕陷入了思考当中，似乎还试图通过它的长度和深浅判断一下自己究竟是何时何地被何物所伤。

“没什么好看的，别看了，”，琴酒说。

“我觉得挺好看的，”，柳修明装作欣赏的样子笑了笑。说着没有感觉，但是还是在乎的吧？不然怎么会让自己不要去看呢。要是这种时候皱眉，恐怕会被琴当作是嫌弃他的标识。

所以装作很喜欢很开心才是正确的选择。

琴酒：...

老变态！

会以为他在为自己心疼的我一定是智商被狗吃了。琴酒面无表情地想。

“那个，甜心，你能不能先从我身上下来？”，柳修明说。

虽然被成年的崽崽压在身下的感觉是很新奇，不过这个角度会让他看到琴酒脖子以下的许多部分，还有琴酒半干的头发上的水珠，正因为地心引力的关系落了几滴到他的脸上，温热的液体在脸上滑动的感觉，给了他一种自己流下了鼻血的错觉。

不行。

这样下去他会误以为自己是对自己喜欢的崽崽产生了什么不健康的想法的。

琴酒动了动，然后感觉自己的腿部蹭到了什么。

... ...

琴酒沉默着低下头去，柳修明让他一蹭也知道到底发生了什么，露出了比较尴尬的神情。

“咳咳...”，柳修明清咳几声，把琴酒按回床上，“甜心，你先睡，我出去一下，今晚可能就不回来了。”

“您要去哪里？”，琴酒觉得莫名其妙。

“抱歉，我去给人打个电话，然后在客厅看电视，不出门，你别害怕，”，柳修明定了定心神，想在出门前给琴酒一个晚安吻，不过在对上那双充斥着疑惑和不解的墨绿色瞳孔后，突然觉得弯下腰去亲吻他的额头的举动是十分不妥的，但是心中又非常渴望去亲近他，不仅仅是亲亲额头那么简单而已。

还有他的视线正忍不住地往他喜爱的崽崽的嘴唇上飘，感觉琴酒的嘴唇特别水润，并且在灯光下似乎泛着暧昧的光泽。

感觉更难受了。

“...抱歉，”，柳修明声音有些沙哑地再说了一遍。

然后飞速离开了房间冲到浴室接了盆凉水，先把整张脸浸到水里泡了十几秒，然后端起盆把整盆水从头浇下去。

“嘶，”，柳修明冷得颤了颤，一抹脸把影响视线的水珠抹去，抬头正看见镜子里的自己。

双颊有点发红，还有水珠从黑色头发上滴落下来，但是总算让他稍微冷静了一点。

不对。

柳修明有些紧张地伸手摸睡衣口袋里的手机拿毛巾裹了裹擦干。

这手机不防水的啊。

柳修明焦躁地咬了咬左手拇指，右手飞快地点了通讯录中的第一联系人。

对方在三声“滴”声后接通了电话。

传出来的是经过处理的电子音：“柳？”

嗯，乌丸在之前他开免提让他在琴酒和伏特加面前社死之后，接他的电话也开始开变音器了。

“是我，”，柳修明想了想，该怎么说呢？会打乌丸的电话只是因为烦恼的时候习惯性地会给他打骚扰电话转移烦恼，还有就是想测试一下手机性能有没有受影响。

可现在他总不能和乌丸说他对琴酒产生了那种心思吧？

... ...

就算告诉了乌丸，他也不会像寻常人的贴心好友那样给自己出主意，只会哈哈哈哈嘲笑自己，还会说自己是老变态。

明明我一点也不变态！

柳修明黑着脸挂断了电话，并且在乌丸给他重拨过来之前把他拉进了黑名单。

还有甜...嗯...琴酒会怎么想自己？

自己那玩意儿可是蹭到他的腿了！

不过琴酒的反应为什么不那么意外呢？难道是根本不知道这意味着什么吗？

柳修明痛苦地捂住脸，自己居然在纯洁的小崽崽面前那么失态，做出这种事情来，简直就是人渣！虽然小崽崽很纯洁也有一定的好处，譬如他可以胡诌个什么理由解释一下自己今天的行为，好让小崽崽不会把自己当成连养子都下得去手的变态。

可要是别人也利用这一点对小崽崽动手动脚呢？琴酒会不会也像今天这样露出疑惑的表情并且不去反抗？

也许更糟，在这方面一片空白的琴酒可能已经被人悄悄占了便宜。

可恶啊！

柳修明光是想想有这种可能性就气得恨不得摔东西了。

都是乌丸的错！组织的训练里都没有生理卫生课的吗？！明明是对崽崽的成长至关重要的课程！

柳修明冷着脸把乌丸莲耶从黑名单里拉出来，再次拨通了他的电话。

“你是不是有什么毛病？”，乌丸的声音传了出来，可以听出他挺生气的。

“对，我快被气出病来了，组织会给小孩子上生理卫生科吗？”，柳修明说。

乌丸：“...倒是会教怎么用身体套取情报——发生了什么？有人对你用这种手段？你不是性冷淡吗？”

“我不是，”，柳修明很快地说。

“哦，也就是说，组织里的某人让你ying了，”，乌丸顿了顿，不太确定地说，“琴酒？他勾引你？”

不可能的吧...应该是无意识地戳到这家伙的xing癖上了。

“你在胡说什么？”，柳修明生气地说，“琴就像一张白纸一样纯洁，怎么可能做出这种事？”

“...你的眼睛是滤镜吗，还是说你已经老年痴呆了？”，乌丸现在已经可以确定自己的老友栽了，而且跌得挺惨的。

纯洁无瑕黑泽阵？

说出去谁信啊！要是说给行动组那帮家伙听，他们大概要以为柳的脑子出问题了。

“我没有——”

“我知道了，其实也不是什么大不了的事，想要他的话直接抱他不就好了，”，乌丸说。只是□□而已，琴酒是不会拒绝的。

“混蛋！”，柳修明有些激动。

“等等...你认真的？”，乌丸感觉有点头痛了，这家伙终于开窍并且想和琴酒开始一段禁忌的黄昏之恋？

可是追琴酒？

这和只碰过扫雷的网游小白直接去挑战魔兽世界的克苏恩有什么区别？

能不能不要一开始就选一个地狱难度的副本吗？明明有那么多养子，而且把好感都刷到了只要表白就能达到HE结局的程度，非要挑战极限？

他收回了无所谓的态度，开始给好友做心理辅导。

乌丸：“你为什么会产生这种想法？（要不要考虑换个人搞？）”

“我为什么不能产生这种想法？”，柳修明反问，“琴聪明可爱又漂亮，还那么善解人意，简直就是天使。”

“...你说的琴酒和我认识的那个是同一个人吗？”，乌丸回想了一下记忆中琴酒的脸，觉得恋爱中的人真是可怕，“那他对你是什么看法？”

“琴，他...他好像觉得我不够聪明，”，柳修明皱着眉说。

“仅仅是这样？那简单，等你把组织的资金问题解决，他就会觉得你很聪明吧，”，乌丸头和肩膀夹着手机，一边搓麻将一边说，他已经把给琴酒传了一封诋毁好友声誉的简讯的事忘得一干二净了。

“啊...我后悔给你打电话了，结果你根本没有给我什么有用的建议，”，柳修明弓着腰靠着瓷砖让自己的皮肤和空气的接触面积尽量缩小。

嘶，好冷哦。

“对了，我忘了嘲笑你，老变态哈哈哈哈，”，乌丸说完飞速挂断了电话。

那个混蛋！

柳修明举起手机，突然想起这部手机挺贵的不能砸，赶紧又放了下来。