琴酒没想到柳修明真的会操心这种小事。

当然柳修明也没他表现出的那么在意，从他一直到看到琴酒和伏特加穿戴整齐将要出门才动动手指将早已编辑好的短信发出可见一斑。

然后琴酒，伏特加，基安蒂和科恩同时收到了瑞格尔在米花热带乐园集结的简讯。

“不好意思入侵了你们的邮箱，我把时间花在了打理更重要的事情上，”，柳揉了揉眼睛，其实没有，昨天晚上只是玩了一个通宵的单机游戏，就连添加所有成员的联系方式并向他们做一个简短自我介绍的时间都没剩下，所以他才会在今天早上用在他看来最为简单的方式发送讯息作为补救措施。

“这只是一个很简单的交易任务，”，琴酒含蓄提醒，他没有觉得仅仅是敲诈一名公司社长就派出两名狙击手外加两名行动组成员的行为是大费周章，相反，按照他的原计划，基安蒂和科恩也要参与其中负责盯梢和万一任务对象出尔反尔的处理。

只是比起参与这次哪怕失败了也无关紧要的交易，柳修明目前更应该做的显然是处理好接手霓虹国分部权限的后续工作。

“但是有你参与，不是吗甜心？”，柳修明含有深意地看了琴酒一眼。

二十年前，在看到琴第一眼——在琴还没有得到代号的时候，就被这个可爱又倔强的孩子吸引，当然也和种花家人均白毛控有关，乐忠于抚养各种人类幼崽的他立刻把“想养”二字表现在脸上，只是乌丸觉得这个孩子过于危险：

【我也不是不舍得啦，只是要是将没有驯服的野兽送到你手里，照你的尿性，一定会在疏忽大意的情况下被割断脖子吧？】

乌丸的原话好像是这样的。

虽然以自己的体质就算被割断脖子也不会当场去世，但自己隔壁住的就是喜欢多管闲事的FBI，而且那个叫詹姆斯的探员很显然盯上了自己，如果自己被小崽子砍了头，他大概会带着一群手下嗷嗷地找上门来强行把可爱的小崽子带走。

所以乌丸提出这个奶凶奶凶的小崽子就让他先养个二十年，要是二十年后自己还记得他，就把他交给自己抚养。

其实我还是更喜欢小孩子啊。

想到这里柳修明心里暗暗叹了口气。

他有时候会飞回霓虹看看小崽子的成长状态，看着原来凶巴巴的小崽子逐渐长成健康漂亮的男人，他的心情也变得很好——云养崽的快乐！

如果不是乌丸突然说组织资金周转出了大问题，他要向犬金组老大学习，把行动组的两脚吞金兽们送去泰国做个小手术让他们当偶像挣钱...

自己也不会急急忙忙从美国飞回来吧。

回忆就此结束。

柳修明冲琴酒笑了笑：“虽然不能陪在你身边，但我一直都在关注着你。”

——看着你的头发越长越长，看着你的眉眼越来越深邃，就像你的成长中真的有我的参与一般。

不过他模棱两可的话语在当事人眼中变了意味：

——我等你长大等了二十年了。

琴酒感到反胃，并为这个男人胆敢当着小弟的面戏弄自己而感到愤怒，但他的愤怒仅表现在心理层面，于是在伏特加看来两人是在当着他的面调情。

真是厉害啊，大哥，把抢走权利的上司拐上床的话，就能夺回被抢走的权利吧。伏特加内心升腾起一股钦佩感，不愧是大哥，轻易做到了寻常人不敢去做的事。

“希望我们的第一次合作愉快，琴，伏特加，”，柳修明整理了一下衣装，要说他的装束和以往有什么不同，那不过是他的手中多了一根手杖罢了，虽然说就是在cos大国的霓虹国，上世纪英伦风的装扮也并不常见，不过柳修明本来就是混血儿，这身不合时代的装扮看上去非常适合他。

“哼，我也希望我的新上司不会在执行任务期间做出什么出格的举动，”，琴酒冷漠地说。尤其是那种会让人误会的亲昵举动，他还不想在组织内听到自己成了大人物情人的绯闻——哪怕这种事情是瞒不住的。

其他人暂且不提，就说是负责情报且和自己不对付的贝尔摩德和波本，肯定会把这事添油加醋一番四处宣扬，好让所有人来看他的笑话。

这难道不是就算失败也只会损失一点组织资金的任务吗？

柳修明感到诧异。不过是一个对大多数组织成员而言无关紧要的任务——虽然自己绝对不会让任务失败就是了，在乌丸口中过分循规蹈矩的琴酒居然会因此越级警告自己，看来他对自己的不信赖不是一点半点。

各怀心思的两人坐上保时捷后座，伏特加也因自己大哥和新任上司之间的沉默而把车开得飞快，希望善于活跃气氛的基安蒂能够改变现状。

十几分钟后，保时捷停到了热带乐园的停车场，基安蒂的摩托见缝插针停进了保时捷356A和一辆白色马自达之间。

“小心点啊大姐，要是刮坏了琴心爱的车，他想要刮花你的脸的话我们可拦不住，”，柳修明小心翼翼打开车门，因为隔壁那辆车压线停放的缘故，车门能够打开的空间非常有限。

一边的琴酒抽着烟等待着，要是说柳修明想要下车只是有点不方便的话，基安蒂的违规停车直接断了琴酒从左手边下车的可能性，他只能等柳修明先下车，或者就要像伏特加那样猫着腰从后座爬到前座。

琴酒光是想象了一下那种画面，脸就黑上三分。

太不雅观了，尤其是在自己的小弟面前。

而且这样做的话还有卡在驾驶座和副驾驶座之间的风险，虽然他不觉得凭自己的身手和身材会被卡住，嗯...最近是不是吃胖了一点？

不，只是冬天来了脂肪分解速度变慢了而已。